
ITodas as coisas são impressionantes. Enquanto houver no mundo sangue e rosas Há-de haver sempre certos bons instantes Em que se passam coisas sem ser coisas.   Meu coração, um solavanco, ou antes Em intervalo consciente. Lousas Cobrem os que como eu tinham rompantes Em que iam à conquista das teimosas.   Mas o foguete é um símbolo que sobe Para cair, depois de ruídos no alto Mera cana caduca, e até sobre   Quem o deitou... E o que um garoto leva Da rua — a cana ardida — é quanto falto...                Que                               absurdo pirotécnico me eleva?             
