
Senhor, meu passo está no Limiar 
        Da Tua Porta.

Faz-me humilde ante o que vou legar... 
        Meu mero ser que importa?

Sombra de Ti aos meus pés tens, desenho 
        De Ti em mim,

Faz que eu seja o claro e humilde engenho 
        Que revela o teu Fim.

Depois, ou morte ou sombra o que aconteça 
        Que fique, aqui,

Esta obra que é tua e em mim começa 
        E acaba em Ti.

Sinto que leva ao mar Teu Rio fundo
        - Verdade e Lei -

O resto sou só eu e o ermo mundo... 
        E o que revelarei.

A névoa sobe do alto da montanha 
        E ergue-se à luz

O claro cimo que a Tua luz banha 
        Sereno e claro e a flux

Eu quero ser a névoa que se ergue 
        Para te ver

A humanidade sofredora é cega -
        O resto é apenas ser...
