
Não digas que, sepulto, já não sente
O corpo, ou que a alma vive eternamente.
Que sabes tu do que não sabes? Bebe!
Só tens de certo o nada do presente.

Depois da noite, ergue-se do remoto 
Oriente, com um ar de ser ignoto, 
Frio, o crepúsculo da madrugada... 
Do nada do meu sono ignaro broto.

Deixa aos que buscam o buscar, e a quem 
Busca buscar julgar que busca bem.
Que temos nós com Deus e ele connosco? 
Com qualquer coisa o que é que uma outra tem?

Sultão após sultão esta cidade
Passou, e hora após hora a vida, que há-de 
Durar nela enquanto ela aqui durar,
Nem ao sultão ou a nós deu a verdade.
