
Quanto fui jaz. Quanto serei não sou. 
No intervalo entre o que sou e estou,
A natureza, exterior, tem Sol.
Mas, se tem Sol, há Sol. Ao Sol me dou.

Não queiras, com submissa segurança,
Ter saudade de ter esperança.
Tem antes saudade de a não ter.
Sê anónimo, súbito e criança.

Nada esperes, que nada salvo nada 
Obtém que[m] espera: é como quem à estrada
Lance olhos de esperar que alguém lhe chegue 
Só porque a estrada é feita para andada.

Ninguém suporta o peso mau dos dias 
Salvo por interpostas alegrias.
Bebe, que assim serás o intervalo 
Entre o que criarás e o que não crias.

Quantas vezes o mesmo poente alheio
Sobre meu sonho, como um sonho, veio!
Quantas vezes o tive por augusto! 
Tantas, tornado noite, perde o enleio.

Bebe. Se escutas, ouves só o ruído
Que ervas ou folhas trazem ao ouvido.
É do vento, que é nada. Assim é o mundo:
Um movimento regular de olvido.
