
Domingo irei para as hortas na pessoa dos outros, 
Contente da minha anonimidade. 
Domingo serei feliz — eles, eles... 
Domingo... 
Hoje é quinta-feira da semana que não tem domingo... 
Nenhum domingo. — 
Nunca domingo. — 
Mas sempre haverá alguém nas hortas no domingo que vem. 
Assim passa a vida, 
Subtil para quem sente, 
Mais ou menos para quem pensa: 
Haverá sempre alguém nas hortas ao domingo, 
Não no nosso domingo, 
Não no meu domingo,
Não no domingo... 
Mas sempre haverá outros nas hortas e ao domingo!
