
GLÁDIO

                 A Alberto Da Cunha Dias

Deu-me Deus o Seu Gládio, porque eu faça
        A Sua santa guerra.
Sagrou-me Seu em génio e em desgraça
As horas em que um frio vento passa
        Por sobre a fria terra.

Pôs-me as mãos sobre os ombros e dourou‑me
        A fronte com o olhar:
E esta febre de Além, que me consome,
E este querer-justiça são Seu Nome
        Dentro em mim a vibrar.

E eu vou, e a luz do Gládio erguido dá
        Em minha face calma.
Cheio de Deus, não temo o que virá,
Pois, venha o que vier, nunca será
        Maior do que a minha Alma!
