
REALIDADE

Sim, passava aqui frequentemente há vinte anos...
Nada está mudado — ou, pelo menos, não dou por isso —
Nesta localidade da cidade...

Há vinte anos!...
O que eu era então! Ora, era outro...
Há vinte anos, e as casas não sabem de nada...

Vinte anos inúteis (e sei lá se o foram! 
Sei eu o que é útil ou inútil?)... 
Vinte anos perdidos (mas o que seria ganhá-los?)

Tento reconstruir na minha imaginação 
Quem eu era e como era quando por aqui passava 
Há vinte anos... 
Não me lembro, não me posso lembrar.
O outro que aqui passava então, 
Se existisse hoje, talvez se lembrasse... 
Há tanta personagem de romance que conheço melhor por dentro 
Do que esse eu-mesmo que há vinte anos passava aqui!

Sim, o mistério do tempo.
Sim, o não se saber nada,
Sim, o termos todos nascido a bordo.
Sim, sim, tudo isso, ou outra forma de o dizer...

Daquela janela do segundo-andar, ainda idêntica a si mesma, 
Debruçava-se então uma rapariga mais velha que eu, mais lembradamente de azul.

Hoje, se calhar, está o quê?
Podemos imaginar tudo do que nada sabemos.
Estou parado física e moralmente: não quero imaginar nada...

Houve um dia em que subi esta rua pensando alegremente no futuro. 
Pois Deus dá licença que o que não existe seja fortemente iluminado. 
Hoje, descendo esta rua, nem no passado penso alegremente. 
Quando muito, nem penso... 
Tenho a impressão que as duas figuras se cruzaram na rua, nem então nem agora, 
Mas aqui mesmo, sem tempo a perturbar o cruzamento.
Olhámos indiferentemente um para o outro. 
E eu o antigo lá subi a rua imaginando um futuro girassol. 
E eu o moderno lá desci a rua não imaginando nada.

Talvez isto realmente se desse...
Verdadeiramente se desse...
Sim, carnalmente se desse...

Sim, talvez...
