
Feliz aquele a quem a vida grata
Concedeu que dos deuses se lembrasse
        E visse como eles
Estas terrenas coisas onde mora
Um reflexo mortal da imortal vida.
Feliz, que quando a hora tributária
Transpor seu átrio porque a Parca corte
        O fio fiado até ao fim,
        Gozar poderá o alto prémio
        De errar no Averno grato abrigo
        Da convivência.

Mas aquele que quer Cristo antepor
Aos mais antigos Deuses que no Olimpo
        Seguiram a Saturno —
O seu blasfemo ser abandonado
Na fria expiação — até que os Deuses
De quem se esqueceu deles se recordem —
Erra, sombra inquieta, incertamente,
        Nem a viúva lhe põe na boca
        O óbolo a Caronte grato,
        E sobre o seu corpo insepulto
        Não deita terra o viandante.
