
Não a ti, Cristo, odeio ou te não quero.
Em ti como nos outros creio deuses mais velhos.
        Só te tenho por não mais nem menos
Do que eles, mas mais novo apenas.

Odeio-os sim, e a esses com calma aborreço,
Que te querem acima dos outros teus iguais deuses.
        Quero-te onde tu estás, nem mais alto
        Nem mais baixo que eles, tu apenas.

Deus triste, preciso talvez porque nenhum havia
Como tu, um a mais no Panteão e no culto,
        Nada mais, nem mais alto nem mais puro
Porque para tudo havia deuses, menos tu.

Cura tu, idólatra exclusivo de Cristo, que a vida
É múltipla e todos os dias são diferentes dos outros,
        E só sendo múltiplos como eles
        Estaremos com a verdade e sós.
