
Não a ti, Cristo, odeio ou menos prezo
Que aos outros deuses que te precederam
                Na memória dos homens.
Nem mais nem menos és, mas outro deus.

No Panteão faltavas. Pois que vieste
No Panteão o teu lugar ocupa,
                Mas cuida não procures
Usurpar o que aos outros é devido.

Teu vulto triste e comovido sobre
A estéril dor da humanidade antiga
                Sim, nova pulcritude
Trouxe ao antigo Panteão incerto

Mas que os teus crentes te não ergam sobre
Outros, antigos deuses que dataram
                Por filhos de Saturno
De mais perto da origem igual das coisas,

E melhores memórias recolheram
Do primitivo caos e da Noite
                Onde os deuses não são
                Mais que as estrelas súbditas do Fado.

Tu não és mais que um deus a mais no eterno
Não a ti, mas aos teus, odeio, Cristo.
                Panteão que preside
                À nossa vida incerta.

Nem maior nem menor que os novos deuses,
Tua sombria forma dolorida
                Trouxe algo que faltava
                Ao número dos divos.

Por isso reina a par de outros no Olimpo,
Ou pela triste terra se quiseres
                Vai enxugar o pranto
                Dos humanos que sofrem.

Não venham, porém, estultos teus cultores
Em teu nome vedar o eterno culto
                Das presenças maiores
                Ou parceiras da tua.

A esses, sim, do âmago eu odeio
Do crente peito, e a esses eu não sigo,
                Supersticiosos leigos
                Na ciência dos deuses.

Ah, aumentai, não combatendo nunca.
Enriquecei o Olimpo, aos deuses dando
                Cada vez maior força
                Plo número maior.

Basta os males que o Fado as Parcas fez
Por seu intuito natural fazerem.
                Nós homens nos façamos
                Unidos pelos deuses.
