
Cuidas, ínvio, que cumpres, apertando
Teus infecundos, trabalhosos dias
        Em feixes de hirta lenha,
        Sem ilusão a vida.
A tua lenha é só peso que levas
Para onde não tens fogo que te aqueça,
        Nem sofrem peso aos ombros
        As sombras que seremos.
Para folgar não folgas; e, se legas,
Antes legues o exemplo, que riquezas,
        De como a vida basta
        Curta, nem também dura.

Pouco usamos do pouco que mal temos.
A obra cansa, o ouro não é nosso.
        De nós a mesma fama
        Ri-se, que a não veremos
Quando, acabados pelas Parcas, formos,
Vultos solenes, de repente antigos,
        E cada vez mais sombras,
        Ao encontro fatal —
O barco escuro no soturno rio,
E os novos abraços da frieza estígia
        E o regaço insaciável
        Da pátria de Plutão.
