
Cada coisa a seu tempo tem seu tempo. Não florescem no Inverno os arvoredos, Nem pela Primavera Têm branco frio os campos.   À noite, que entra, não pertence, Lídia, O mesmo ardor que o dia nos pedia. Com mais sossego amemos A nossa incerta vida.   À lareira, cansados não da obra Mas porque a hora é a hora dos cansaços, Não puxemos a voz Acima de um segredo,   E casuais, interrompidas sejam Nossas palavras de reminiscência (Não para mais nos serve A negra ida do sol).   Pouco a pouco o passado recordemos E as histórias contadas no passado Agora duas vezes Histórias, que nos falem   Das flores que na nossa infância ida Com outra consciência nós colhíamos E sob uma outra espécie De olhar lançado ao mundo.   E assim, Lídia, à lareira, como estando, Deuses lares, ali na eternidade Como quem compõe roupas O outrora compúnhamos   Nesse desassossego que o descanso Nos traz às vidas quando só pensamos Naquilo que já fomos, E há só noite lá fora.
